### 2015-10-13 paper/paper.tex
started annulus

\documentclass[deutsch,runningheads,a4paper]{llncs}

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{cite}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[a4paper, left=3cm, right=3cm, top=2.5cm, bottom=2cm]{geometry}

\newcommand{\keywords}[1]{\par\addvspace\baselineskip
\noindent\keywordname\enspace\ignorespaces#1}

\newcommand{\changefont}[3]{
\fontfamily{#1} \fontseries{#2} \fontshape{#3} \selectfont}
\changefont{ptm}{m}{n}
\fontsize{12pt}{6pt}

\begin{document}
  \setcounter{tocdepth}{2}
  \makeatletter
  \renewcommand*\l@author[2]{}
  \renewcommand*\l@title[2]{}
  \makeatletter
  \title{Fast Nearest Neighbour Classification}
  \subtitle{\textnormal{\small{Seminar\\Intelligente Software-Systeme\\Sommersemester 2015}\\\vspace{1\baselineskip}
    Stefan Fricke\\\vspace{15\baselineskip} September 2015\\Betreuer: Stephan Spiegel\\\vspace{2\baselineskip}}}
  \titlerunning{Fast Nearest Neighbour Classification}

  \author{Gordon Lesti\\313249\\Studiengang: Informatik\\gordon.lesti@campus.tu-berlin.de}
  \authorrunning{Gordon Lesti}

  \institute{Technische Universität Berlin\\
  Fakultät IV – Elektrotechnik und Informatik\\
  Fachgebiet AOT\\
  Prof. Dr. Sahin Albayrak}

  \maketitle
  \newpage
  \pagenumbering{roman}

  \addcontentsline{toc}{section}{Zusammenfassung}
  \begin{abstract}
    Diese Seminararbeit befasst sich mit dem Problem der \textit{Nächster Nachbar Klassifikation}. Zur Lösung dieses
    Problems werden grundlegende Algorithmen basierend auf der Dreiecksungleichung in metrischen Räumen vorgestellt und
    verglichen. Dabei hat jeder Algorithmus die Aufgabe aus einer Menge $S$ das Element $a$ zu ermitteln, welches den
    kleinsten Abstand zum Anfragepunkt $q$ hat. $S$ ist dabei eine endliche Teilmenge von $\mathbb{U}$ und $d$ das
    Abstandsmaß auf $\mathbb{U}$.
    \keywords{Nächster Nachbar Klassifikation, Dreiecksungleichung, Metrischer Raum}\\\vspace{4\baselineskip}

    \textbf{Plagiatserklärung}\\
    Hiermit versichere ich, dass ich diese Seminararbeit selbstständig verfasst und keine anderen als die angegebenen
    Quellen und Hilfsmittel benutzt habe. Die Stellen meiner Arbeit, die dem Wortlaut oder dem Sinn nach anderen Werken
    entnommen sind, habe ich in jedem Fall unter Angabe der Quelle als Entlehnung kenntlich gemacht. Dasselbe gilt
    sinngemaäß für Tabellen, Karten und Abbildungen. Diese Arbeit hat in dieser oder einer ähnlichen Form noch nicht im
    Rahmen einer anderen Prüfung vorgelegen.
  \end{abstract}

  \tableofcontents
  \addcontentsline{toc}{section}{Inhaltsverzeichnis}
  \newpage
  \pagenumbering{arabic}

  \section{Einleitung}
    Das Problem der \textit{Nächster Nachbar Klassifikation} lässt sich recht leicht zusammen fassen. Gegeben ist eine
    Menge $\mathbb{U}$ und ein Abstandsmaß $d$ auf $\mathbb{U}$ mit $d: \mathbb{U} \times \mathbb{U} \to \mathbb{R}$.
    Des weiteren eine endliche Teilmenge $S \subset \mathbb{U}$ der Größe $n$ und ein Anfragepunkt $q \in \mathbb{U}$.
    Gesucht ist der nächste Nachbar $a$ aus $S$, welcher minimalen Abstand zu $q$ hat. Also $a \in S$, mit
    $d(q, a) \le d(q, x)$ f\"ur alle $x \in S$.

    Eine allgemeinere Form dieses Problems ist die \textit{k-Nächsten Nachbarn Klassifikation}. In dieser
    Semesterarbeit wird somit der Spezialfall mit $k = 1$ betrachtet.

  \subsection{Vollsuche}
    Die Vollsuche ist die einfachste Form um einen nächsten Nachbarn $a$ aus der Menge $S$ zu ermitteln.
    Dabei wird für jedes Element $x \in S$ der Abstand $d(q, x)$ berechnet. Der nächste Nachbar zu $q$ ist das Element
    mit dem kleinsten Abstand.

    Ein Vorteil der Vollsuche ist, dass die Implementierung sehr einfach ist. Des weiteren funktioniert dieser
    Algorithmus auch in nicht metrischen Räumen. Der große Nachteil ist eindeutig die Laufzeit. Für jedes Element aus
    $S$ muss der Abstand zum Anfragepunkt $q$ berechnet werden.

  \section{Algorithmen}
    Die folgenden Algorithmen machen alle Gebrauch von den Eigenschaften des metrischen Raumes. Insbesondere die
    Dreiecksungleichung hilft Abstandsvergleiche mit dem Anfragepunkt $q$ einzusparen. Eine Metrik hat nach Foster
    \cite{forster-analysis2} folgende Definition.
    \begin{definition}
      Sei $x$ eine Menge. Unter einer \textit{Metrik} auf $X$ versteht man eine Abbildung
      $d:X \times X \to \mathbb{R}$, $(x, y) \mapsto d(x, y)$ mit folgenden Eigenschaften:
      \begin{enumerate}
      \item $d(x, y) = 0$ genau dann, wenn $x=y$.
      \item Symmetrie: F\"ur alle $x, y \in X$ gilt $d(x, y) = d(y, x)$.
      \item Dreiecksungleichung: F\"ur alle $x, y, z \in X$ gilt $d(x, z) \le d(x, y) + d(y,z)$
      \end{enumerate}
    \end{definition}
    Um diese Eigenschaft der Dreiecksungleichung in den Algorithmen nutzen zu können brauchen wir folgendes Lemma von
    Clarkson \cite{clarkson2005nearest}.
    \begin{lemma}
     F\"ur beliebige $q, s, p \in \mathbb{U}$, $r \in \mathbb{R}$ und $P \subset \mathbb{U}$ gilt:
     \begin{enumerate}
      \item \label{ineq:1}$|d(p, q) - d(p, s)| \le d(q, s) \le d(p, q) + d(p, s)$
      \item \label{ineq:2}$d(q, s) \ge d_P(q, s) := \max_{p \in P}|d(p, q) - d(p, s)|$
      \item \label{ineq:3}$d(p, s) > d(p, q) + r \vee d(p, s) < d(p, q) -r \Rightarrow d(q, s) > r$
      \item \label{ineq:4}$d(p, s) \ge 2 \cdot d(p, q) \Rightarrow d(q, s) \ge d(q, p)$
     \end{enumerate}
    \end{lemma}

  \subsection{Orchard's Algorithmus}
    \begin{itemize}
     \item F\"ur alle Punkte $p \in S$ wird mit allen Punkten $x \in S$ eine Liste erstellt, aufsteigend nach ihrer Distanz
     \item Es wird zufälliger Punkt $c \in S$ als initialen Kandidaten gewählt
     \item Es wird $d(c, q)$ berechnet
     \item Liste von $c$ wird entlanggegangen
     \item Wenn aktueller Punkt näher an $q$ als $c$, wird aktueller Punkt $c$
     \item Abbruch, wenn
      \begin{itemize}
       \item die Liste komplett abgelaufen ist, oder
       \item $d(c, s) > 2 \cdot d(c, q)$ f\"ur aktuelles Element aus der Liste (Dreiecksungleichung~\ref{ineq:4})
      \end{itemize}
     \item Sonst ist $c$ nächster Nachbar
    \end{itemize}
  \subsection{Annulus Verfahren}
   \begin{itemize}
      \item Erstelle eine Liste für beliebigen Punkt $p^* \in S$ mit allen Punkten $x \in S$, aufsteigend nach ihrer Distanz
      \item Wähle beliebigen Kandidaten $c \in S$
      \item Bewege dich alternierend von $p^*$ weg und wieder hin
      \item Wenn aktueller Punkt $s$ näher an $q$ als $c$, setze $c:= s$
      \item Aktueller Punkt $s$ unter $c$:
      \begin{itemize}
      \item Wenn $d(p^*, s) < d(p^*, q) - d(c, q)$, können alle Punkte unter $s$ ignoriert werden (Dreiecksungleichung~\ref{ineq:3})
      \end{itemize}
      \item Aktueller Punkt $s$ über $c$:
      \begin{itemize}
      \item Wenn $d(p^*, s) > d(p*, q) + d(c, q)$, können alle Punkte über $s$ ignoriert werden (Dreiecksungleichung~\ref{ineq:3})
      \end{itemize}
      \item Wenn ganze Liste durchlaufen, ist $c$ nächster Nachbar
    \end{itemize}
  \subsection{AESA}
    \begin{itemize}
      \item Erstelle Matrix aus allen Abständen $d(x, y)$, mit $x, y \in S$
      \item Jeder Punkt ist immer in einem der drei Statusse
      \begin{itemize}
      \item \textit{Bekannt}, $d(x, q)$ ist bekannt
      \item \textit{Unbekannt}, nur $d_P(x, q)$ ist bekannt
      \item \textit{Abgelehnt}, $d_P(x, q)$ ist größer als aktuell kleinster Abstand $r$
      \end{itemize}
      \item Alle $x \in S$ sind zum Anfang $Unbekannt$ und $d_P(x, q) = \infty$
      \item Wiederhole bis alle $x \in S$ \textit{Bekannt} oder \textit{Abgelehnt}
      \begin{enumerate}
      \item Wähle \textit{Unbekannt}-en Punkt $x \in S$ mit kleinstem $d_P(x, q)$
      \item Berechne $d(x,q)$, so das $x$ \textit{Bekannt} wird
      \item Aktuallisiere den kleinsten Abstand $r$
      \item Setze $P:= P \cup \{x\}$, aktuallisiere $d_P(x', q)$, wenn $x'$ \textit{Unbekannt} und markiere $x'$ \textit{Abgelehnt}, wenn $d_P(x', q) > r$
      \end{enumerate}
    \end{itemize}
  \bibliography{paper.bib}{}
  \bibliographystyle{splncs03}
  \addcontentsline{toc}{section}{Literatur}
\end{document}